e nós temos um ponto muito importante porque eu
disse bastante quando há um auto de infração,
quando a circunstância já aconteceu.
Mas e quando você é o contribuinte que ainda não passou por
meio daquela circunstância que um cenário semelhante ao seu está passando?
Nós chamamos isso de jurisprudência e aqui chamo para
este nosso de nosso debate Rubens Gomes de Souza,
que diz algo fantástico,
que a jurisprudência é uma fonte complementar do direito e neste momento,
a jurisprudência ela entra pra nos ajudar a entender quem julga o que pensa.
Portanto, mesmo eu não tendo um auto de infração ainda,
eu posso pesquisar como está sendo julgado.
Casos relatos ao meu caso concreto, posso isso é uma jurisprudência.
Quer dizer,
nós vamos acompanhar o comportamento de como aquele
órgão que está julgando pensa sobre a matéria
e a partir dali eu tenho dois caminhos ou eu deixo de fazer aquele procedimento,
porque,
em razão do julgamento que você observou no Carf foi desfavorável ao seu caso Ou
eu ainda corro o risco e sigo com o modus operante que eu estou seguindo.
Portanto,
você tem esses dois caminhos e eu sempre digo isso
nós precisamos sempre entender quem julga o que pensa.
E quando você tem acesso a uma jurisprudência,
você tem esses dois caminhos ou deixa de fazer
o que você está cometendo uma fraude eventualmente?
Ou segue um caminho sabendo que é um risco.
Ou muitas vezes você tem jurisprudências como essas que eu vou sequencialmente,
demonstrar a vocês que são favoráveis ao contribuinte.
Logo se caso você está no mesmo caso concreto,
você pode usar como jurisprudência aquele entendimento,
Isto é,
não quer dizer que você está livre e que aquele órgão
vai julgar exatamente como julgou aquele caso que você pesquisou.
Mas é uma jurisprudência, algo complementar à margem que você pode,
evidentemente, ter uma ideia de quem está julgando.
Então, muitos tributaristas, contador usam também decisões do carf,
a fim de demonstrar para os contribuintes que num determinado momento,
o Carf vem se Moni,
eh se manifestando de um comportamento que é favorável ao contribuinte baseado.
Então, nesse histórico,
você apresenta esses resultados para os seus clientes ou para a sua empresa.
A partir deste momento,
quem toma a decisão tem elementos pra entender se vale a
pena seguir esse caminho a título de jurisprudência ou não,
nós temos que tomar outras medidas.
Então a jurisprudência tem este objetivo de orientar,
no sentido de saber como que os julgadores estão se manifestando sobre um termo.